## 2025.7.23

- 遇到对方挖苦讽刺或话中有话时，或沉默不语，或糊涂卖傻，或幽默答复，总之不往心里去
- 警惕<span style="color: red">“假努力”</span>
- 不要在意对方的用词表达，不喜欢也无需指出来，明白对方的意思、本质不坏就不要去指摘
- <span style="color: red">当领导发火时，你可以选择发呆、放空，或者低头冥想</span>；有事情不要扛，有雷别挨，有坑就绕道而行；冲动回击往往会雪上加霜，而沉默则有助于冷静思考。
- 在职场必须保持清醒，不要成为被控制的免费劳工。别因为领导的一句话而整天郁闷，领导批评你，也别太往心里去。他说什么就是什么，他要干什么就干什么，如果没明说清楚，那就别往心里去。

## 2025.7.21

- <span style="color: red">老婆要哄着</span>，看不惯的事情不要硬怼，慢慢调教，用幽默的语言哄着她去做</span>
- 老婆不太能理解我的思维方式，抽象的观点给她举例子，她往往就抓着这个论据谈，而忽略我想表达的论点。思维方式不匹配时，要么选择沉默，要么言简意赅，最终都是不去争论
- <span style="color: red">早睡早起、有氧运动、读书、减压</span>，每天做好这 4 件事即可

## 2025.7

- 尽最大努力不与媳妇吵架，更不要怄气，不要争论以试图让对方理解自己，这完全行不通；你只要明白她的想法，在不触碰自己原则和底线的前提下，尽量满足她的需求就行
- B 站多看学习视频，少看娱乐视频，前者是正确打开互联网的方式，后者只会让自己越来越空虚
- 平时多吃些肉体上的苦，才能在特殊时期有一定的抗压能力

## 2025.4.3

- 如果听到不顺耳的话，第一时间先冷静，思考如何回话，预估对方会有怎样的反应，也就是说先过脑袋再说话，实在不想回答就保持沉默
- 内心最深处的话或者已经看通的事情不要说出来
- 不要翻旧账，消耗精力，就事论事

## 2025.2.10

- 学习做菜，提高厨艺
- 关注父母养老房，考虑江南，二层或电梯房，交通便利，寻找房源信息
- 化被动为主动，不要时时关注是否发工资，而是把精力放在如何提升自己上；工资迟早都会发
- 寻找更好的职位，更新简历，有备无患

## 2025.1.23

- 在不严重影响健康的前提下，<span style="color: red">男人要多挣钱</span>
- 读书大部分是用来休闲娱乐的，<span style="color: red">增长技能的书应多看</span>
- 多一些时间陪伴父母
- 不断学习，不断挣钱，远离焦虑与内耗
- 尝试面试，自我认知，寻找机遇，具有忧患意识
- 钱无法从伴侣那儿获得，钱只能靠自己额外的努力付出获得

## 2024.11.14

- 病痛让人明白健康是一件多么重要的事

## 2024.9.25

- [如果觉得人生太难，就去医院看看](https://m.thepaper.cn/baijiahao_4809062)
- 当你烦恼忧郁不满足时，想一想中东的战乱，去医院感受一下那么多病患的痛苦，留意那些在户外风吹日晒下工作的农民工，随时有交通意外的外卖小哥，那些辛辛苦苦挣着死工资的人哪一人不是生活艰辛的？你该看到自己已经拥有的一切，那已足够美好幸福。
- 好好活着，才是人生唯一的大事
- 痛苦就像一把犁，它一面犁破了你的心，一面揭开了生命的新起源。
- 一个家庭与贫穷的距离有多大？不大，一场重病而已。

## 2024.9.23

如果锻炼如此有益健康，为什么没有更多的人去做呢？  
如果阅读如此有教育意义，为什么没有更多的人这样做呢？  
如果垃圾食品对你如此有害，为什么还有那么多人吃它？  
... ...  
世界上充满了值得尝试的事情和事物，但大多数时候却被大多数人忽视。现实世界的真实情况是，变得肥胖和无知要比保持健康和学习更容易。  
**大多数人总是选择最容易、最不需要努力的事情。**

## 2024.9.13

不要与不在同一境界层面的人争论。 常与同好争高下，不与傻瓜论短长。

“一来，有些人根本无法说服，他们不关心真相或现实，只关心自己的信念和观点获得胜利。
他们会竭尽全力，捍卫自己是正确的，与这样的人争论，就是浪费时间。
二来，一旦开始争论，难免情绪压倒理智。当你胜负心高涨，一心想赢过对方，你的智力就会急剧下降。
不说教，尽量提供事实，如果要说出观点，必须是那些根据事实显而易见的观点。与他人讨论时，主要是澄清事实，尽量不辩论对错，如果对方无法说服，那就算了，让他赢。”

## 2024.9.9

- 如何与强势的人相处

  - 尽可能敬而远之
  - 不要尝试讲道理，不要试图让对方理解
  - 坚定底线和原则，重复自己的观点，每一次重复都要语气平和自然

- 即便不强势，也不要说教、试图改变对方的想法
- 不要在微信谈重要的事，发文字尽可能不要带入自己的理解和感受，对方很可能朝着其他方向理解
- 言简意赅，抓住重点，少说多听
- 把握事情的本质，目标是把事办成了，中间的过程装疯卖傻、和稀泥、睁一只眼闭一只眼

## 2024.8.12

- 不要什么话都说，真诚不一定都是好事，人需要有自己的秘密
- 多读书多实践，忙碌起来，减少焦虑内耗
- 若是很清楚对方在某件事上会怎么想怎么做，那么就不要试图迎难而上，给自己找不痛快，而是换种对方能接受的方式来最终达到自己的目的

## 2024.8.3

- 人生真的很苦，减轻这种痛楚的唯一方法就是让自己变得强大，强大不仅仅指经济方面，因为你极可能不具备财运，强大的可以是心灵、精神，精神强大自信心强，人就变得强大，
  不要指望父母以外的人去理解你，成人的世界就是这样吧。
- 真诚过头了，结果反而很槽糕，为人处事还需智慧

## 2024.7

- 双腿能正常走路，已经是莫大的幸福了
- 从一天一洗头改为两天一洗
- 更新简历，做好跳槽准备
- 有不同意见很正常，不要争执
- 不要看不惯周边的人事物，关注自己、活在当下
- 多读书，少思虑

## 2024.6

- 真的很幸福、很满足，没有那么多烦心事
- 4.22 提前还贷，只需公积金每月自动扣款就可以满足还贷要求，无债一身轻
- 没有停水，可以洗头
- 企业数据库误操作丢失数据，只花了 60.9 元就恢复了，失而复得
- 耳朵没有堵塞，很舒服
- 竞技比赛很残酷，Moon 目前的竞技水平已无法达到最顶尖级，晚上尽可能不要熬夜看比赛了
- 不要使劲擤鼻涕，鼻子越擤越大，很难看

## 2024.1

- 上班期间尽量不做与工作、学习无关的事情，高效工作
- 尽力就好，其他的能啥样就啥样吧
- 办公环境，切记慎言慎行，不说风凉话！
- 多干活，在工作中提高能力，然后你才能按照自己的想法做自己想做的事

## 2023.12

- 挣钱不易，既然难以开源，那么就得节省开支
- 不为任何人活着，<span style="color: red">不为任何人委屈自己</span>
- 不怕吃苦的人吃一时的苦，怕吃苦的人吃一世的苦
- 人活着就要有养活自己的能力
- 别太实在，看破不说破
- 知乎看多了，对自己没有太大的帮助，徒增烦恼
- [有哪些道理你后悔没有早点知道？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/770099327)
- [怎么才能心无旁骛地学习 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/324702775/answer/1007956506)
- 在办公室内不要随便吐槽！被领导听到影响很不好！

## 2023.9.13

- 坐直
- 严于律己，宽以待人；每个人追求不一样，不强加于别人观点，不要话中带刺、含沙射影
- 尽可能不受他人情绪影响
- 多学习，多读书，少思虑

## 2023.9.10

- <span style="color: red">男人不能天天脑袋里都想着女人，不断提升自己各个方面，身体、颜值、素养、经济，女人也是靠吸引的，该有的自然会有。一句话——自身要强</span>

## 2023.9.2

- <span style="color: red">多说好听的话，嘴要甜，心里再委屈也不要表露和言语激化</span>
- <span style="color: red">面带微笑，至少表情轻松，任何时候不要掉脸子！</span>
- <span style="color: red">说话一定要过脑子，把可能令对方不舒服的话憋回去，逐渐养成一种为人处事的修养</span>
- 生活太不容易了，耳朵一点小问题就要花 300 元，花时间、买药品、心态不阳光，怎么面对人生这一遭的苦楚与困难
- 工作别较真儿，同事不要求全责备
- 谈恋爱、培养感情，不要把自己的想法和习惯强加给对方，每个人都拥有自己的舒适区和生活习惯，尊重这些
- <span style="color: red">遇到对的人，就多体贴人家、多关心人家，付出真心和行动，不计较回报</span>

## 2023.8.22

关于同事搭便车，若有要紧事就婉拒了，不能顾虑那么多，要不多累呀

## 2023.3.19

- 上班期间应专注于工作本身，减少摸鱼时间，提升专业能力，居安思危
- 即便像“造假”、“demo”这类工作，也用集中精力，快速解决，对领导有交差，不能一味埋怨，减少自己的焦虑和心里负担
- 既然选择非体制内的工作，就要不断保持自我能力提升，减少年龄及工作环境带来的不确定影响
- 不要跟父亲争吵，他有些强势，容不得别人的想法，没法跟他平等沟通，听着就是了
- 跟小宇的串店合伙人不是一路人，先解决自己的事，有空再帮，不能委屈自己

## 2023.3.9

- 嘴上说是一回事，心里想是另一回事，若不被人挑刺儿，就要识别出言外之意，尽量考虑周全。  
  例如：

  1. 人家说垫了一口，你就要想到请人家吃饭
  2. 人家说不用送了，但你得送到地方（无论是谈对象，还是亲戚、同事、领导）事儿要做到面子上，让人家心里热乎

  但若人家再三推辞，就不好勉强了

- 要让拒绝过自己的女人后悔当初的选择，回想起你对她的好，能做到这点的男人才是有魅力的

## 2023.3.7

- 女生可不是想要跟你过苦日子的，女生会不会过日子、消费观如何，接触几次就了解了，根本无需询问
- 说出来自己的消费观，会给人家设限，令人不舒服，有约束感，尤其是当对方家境、经济条件高于自己时。所以，有些事情不能太直白，会造成不必要的麻烦
- 相亲不成，可以作为异性朋友吗？ 答：不可

## 2023.3.5

- 衣着搭配 阳光帅气

  这个需要学习，身边不止一个人说过这个问题了，为什么女孩子穿着得体会令男生心动不已？反过来，男生穿着也是一样的道理。  
  改变“自己穿着不舒服”的想法，等到男女朋友关系确定后，自然就会淡化穿着打扮了。  
  从另一个角度说，衣着搭配本身就是一种生活态度和品味，生活的意义不也是要取悦自己吗，尝试一些风格不是也很有趣吗？  
  这是理工男的短板，需要正视！  
  从女生的眼光看自己的衣着品味，是否令她眼前一亮。

- “画饼”

  场景 1：

  等到天暖了，我带你去江边走走、去校园压马路。

  场景 2:

  天暖了，疫情结束了，我打算去上海迪士尼玩玩，好久之前就想去了，自己一个人去单调乏味，要不你和我一起去呀～

  **分析**

  场景 1 去江边走走，在交往初期时太过平淡，稀疏平常，无法让人心动，勾起女孩的遐想；校园是比较独特的资源，是可以尝试的  
  场景 2 本质上也是“压马路”，但是“想象力”丰富了，令人遐想，虽然不一定实现，但是能调动女生的兴趣、与你在一起的期望！也许她已经去过，但是紧接一句“你愿意陪我再去一次吗”

- 不要给女生“想一想”、“考虑一下”的思维陷阱

  如果真喜欢她的话，就不要让她“想一想”了，越想越糟糕，可以继续邀约，那些不愉快的事就当没发生过；如果有实在不能调节的事，也就不需要”想一想”或者“考虑一下”了，直接一拍两散了！

- 吃饭花钱问题

  不能完全赞同双方你一次我一次，因为这样很有可能是双方想保持距离  
  也不大能接受每次都是男方掏钱，这样的女生也有问题，让人不舒服  
  可以接受男方请客 2 ～ 3 次，女方请 1 次的频率

- 至少精通一项技能，玩得起来

  例如：打台球、打羽毛球；精通一项技能，玩得好，才受欢迎和喜爱，这样你可以教她，有亲密互动

- 家居装修，钱花在刀刃上，1w 元的装修能有 5w 元的效果

  每家情况不一样，目前，暂时不予考虑

- 中间介绍人的作用和“使用”

  合理表达诉求，若喜欢对方，通过直接向中间人说明情况，转述给对方家长，找到问题所在，看问题是否能够解决

- 结交新的伙伴

  各种人的结交，尤其是情场得意风生水起的帅哥，很难呀，人以群分  
  要多接触人  
  多参加活动

- 与女生晚上约会，可以多次转场，不要刻意关注送她回家的时间，有的女生希望晚上玩的更晚（或者聊的更晚）

  复盘：打台球，自我感觉女孩不太愿意玩，且晚上已接近 9 点，所以当时只定了一个小时。从女生角度看，是过于刻意的，既然自己不在意花钱，玩下去就好。  
  打台球本身就需要互动、身体接触，应该把握好这个机会，不断升温感情才是。  
  不要在意几点送女生回家，有的女生是期望和你更多在一起的。当然有的女生希望早点回家，那又分情况，有的确实有早回家的习惯，有的是不愿意和你在一起时间太长。还要看女生平时晚上作息情况。  
  “会不会太晚”、“女孩家长会不会担心” 这样看似贴心的想法是幼稚消极的，大家都是成年人了！情绪产生共鸣，忘乎所以，有何不可呢？

- 尝试加陌生女孩的微信

  脸皮要厚，现代社会，这没什么大不了的

- 认识优质的女人，男人也会进步

## 2023.3.4

- 男人要拿得起放得下
- 一厢情愿的追求只会感动自己，贬价自己；真正的感情应该是双向奔赴的
- 纵是心有不甘，也不能苦苦哀求，男人要坚毅果决，否则只会被人瞧不起，该放手则放手
- 经济基础是衡量男人的最重要的标准，才情不是必须的，但财力是
- 对不同的人，要说不同的话，做不同的事，感情也是一样。不能教条的刻意行事，甲之蜜糖乙之砒霜，因人而异
- 适当的冷静与留白，坚定从容的态度，胜过执拗的解释、一味的道歉、刻意的委屈
- 努力而不甘堕落的人终会有回报，没有女人不喜欢坚强积极的男人，也没有女人会喜欢自甘堕落的男人
- 喜欢你的人，你做什么都是对的；不喜欢你的人，你做什么都是错的；跟喜欢你的人在一起
- 话留三分，保持神秘感；有些话不能直说，不能全盘托出，相处久了就知道了
- 真心付出也要看相处阶段、在对方心里的分量，不能一味的用力，物极必反
- 不合时宜的表白会适得其反，没有情绪氛围的肢体接触会引起女生的厌恶排斥

## 2023.2.27

- 过多的解释没有意义，因为人都是站在自己角度看问题的。越解释越描黑，解释越多，情绪越激动，语速加快，声音提高，表情狰狞，冲破理智，急头白脸，最终无法解决问题，事与愿违
- 坐姿端正，心态平和，表情平静，语速匀称，是一个人高素养的体现
- “恋爱脑”？！ 不否认不赞同

以下几点可以反映出不自信，关系不对等的问题

- “没有棱角、没有脾气，觉得假而不真实，迎合圆滑，感觉没有安全感”
- “担心有事憋在心里不说，积攒下来，最后点燃爆点”
- “遇到矛盾问题，沟通时不知如何表达，不发一言，僵持冷凝，觉得不自在”
